Definições relevantes estão lá no artigo 3º da Lei Complementar de 2014.
O que é operação? Operações com bens.
São todas e quaisquer que envolvam bens móveis ou imóveis, materiais ou imateriais, inclusive direitos.
Vejam a mudança, meus colegas, ou meu colega, minha colega. A gravação anterior,
eu estive tratando aqui,
a gravação passada, anterior,
uma das anteriores,
estive aqui,
na plataforma CIFIS,
tratando de um tema
chamado holding patrimonial.
Holding patrimonial.
Ou imobiliária.
Olha só. Dentro da reformaobiliária. Olha só.
Dentro da reforma tributária.
Um pouquinho.
Roding.
Imóveis.
Dentro da reforma tributária.
Sim.
Imóveis dentro da reforma tributária.
Porque a nova regra fala bem imóveis ou imóveis.
Ou imóveis.
A abrangência da base de cálculo que me referi há pouco.
Com o novo sistema tributário, o nosso IBS e CBS.
Venda de imóvel pagará IBS.
Nunca teve CMS.
Não é mercadoria.
Tem uma característica própria.
Mas passou a ter. Eu tratei aqui, em algumas horas,
sobre o impacto da reforma tributária
no segmento imobiliário,
nas denominadas roads imobiliárias,
ou ainda que não seja roading,
compra e venda de imóvel.
Só explicando aqui.
Estamos estudando a regra geral.
Para, no segundo momento,
focarmos o nosso e-commerce,
se nós não
identificarmos, não estudarmos
no primeiro momento as regras gerais,
eu não tenho como,
não há menor condição de estudar
o especial, o específico.
Tem que ter essa base primeiro.
Fornecimento.
Esse é conceito. O que é fornecimento?
Segundo artigo terceº da lei complementar
Entrega ou disponibilização de bem material
Instituição
Transferência
Sessão
Concessão
Licenciamento
Olha só
Ou disponibilização de bem imaterial
Inclusive direito, prestação, disponibilização de serviço e tudo mais
Fornecedor Quem é o fornecedor?
pessoa física ou jurídica, então veja
também aqui já foi incisivo
pessoa física e jurídica, se nós olharmos
pro PIS e COFINS
lá no atual, fomos na legislação
do PIS e COFINS, o contribuinte
do PIS e COFINS
é PJ, só
pessoa jurídica é
contribuinte do PIS e COFINS atual e o novo? física pessoa jurídica contribuinte do PIS-COFINS atual.
E o novo? Física e jurídico.
Ah, então pessoa física que nunca teve PIS-COFINS, que tem seu negócio,
a partir do novo sistema, dentro do IBS, novo IBS e CBS,
estará sujeito a CBS, que substituiu o PIS-COFINS? FIS da compra ou a qualquer outra forma de contraprestação pelo fornecedor de bem ou serviço.
Está aí.
Destinatário é quem?
Aquele é quem for fornecido o bem ou o serviço, podendo ser o próprio adquirente ou não,
dependendo da situação que hoje nós temos.
Pode ser?
Depende da regra.